Repository: keslassy/new-gnubg-features
Catalog: gnubg/po/*.po
Languages: ja

source: Show output in MWC (on) or equity (off) (match play only)
ja: 出力をマッチ勝率(MWC)表示(on)、エクイティ表示(off) (マッチプレイのみ)

source: Give FIBS "boardstyle 3" output (on), or an ASCII board (off)
ja: FIBS "boardstyle 3" 出力(on), もしくはASCIIボード(off)を指定

source: Show winning chances as percentages (on) or probabilities (off)
ja: 勝率表示をパーセント(on)もしくは実数(off)で表示

source: Set number of digits after the decimal point in outputs
ja: 出力の小数点以下の桁数を設定

source: The factor used for multiplying error rates
ja: エラーレートの乗算に使用される係数

source: Use the Blum, Blum and Shub generator
ja: Blum-Blum-Shub 乱数生成器を使用する

source: Read dice from file
ja: ファイルからダイスの出目を読み込む

source: Use the I.S.A.A.C. generator
ja: I.S.A.A.C. 乱数生成器を使用する

source: Enter all dice rolls manually
ja: ダイスの出目を手で入力する

source: Use the MD5 generator
ja: MD5 関数を乱数生成器として使用する

source: Use the Mersenne Twister generator
ja: Mersenne Twister 乱数生成器を使用する

source: Use random numbers fetched from <www.random.org>
ja: <www.random.org> から乱数を取得して使用する

source: Specify parameters for chequerplay during later plies of rollouts
ja: ロールアウトの深いplyでのチェッカープレイのパラメータを指定

source: Specify parameters for cube decisions during later plies of rollouts
ja: ロールアウトの深いplyでのキューブ判断のパラメータを指定

source: Stop rollouts when STD's are small enough
ja: 標準誤差が十分に小さくなったらロールアウトを停止する

source: Always rollout at least this many games
ja: 少なくとも常にこのゲーム数はロールアウトする

source: Stop rollouts when STD's are less than this
ja: 標準誤差がこの値より小さくなったらロールアウトを停止する

source: Stop when equities differ by this many J.S.D.s
ja: エクイティ差がJSDの何倍を停止条件にするかを指定

source: Stop entire rollout when J.S.D.s are large enough
ja: JSDを尺度とした差が十分に大きくなったら停止する

source: Specify parameters for chequerplay during rollouts
ja: ロールアウト中のチェッカープレイパラメータを指定する

source: Specify parameters for cube decisions during rollouts
ja: ロールアウト中のキューブ決断パラメータを指定する

source: Truncate *cubeless* rollouts at exact bearoff database
ja: *キューブレス*ロールアウトを厳密ベアオフデータベースで打ち切る

source: Truncate *cubeless* rollouts when reaching one-sided bearoff database
ja: *キューブレス*ロールアウトをone-sidedベアオフデータベースに到達したら打ち切る

source: Enable/Disable different evaluations for later plies of rollouts
ja: ロールアウトの深いplyでの違う評価を有効/無効

source: Change evaluations for later plies in rollouts
ja: ロールアウト中に評価を変更する深いplyを変更

source: Control eval parameters on later plies for each side individually
ja: 深いplyでの評価パラメータをプレイヤー個別に制御

source: Control truncation of rollout when reaching bearoff databases
ja: ベアオフデータベースに到達したときにロールアウトを打ち切るか制御する

source: Use same rollout evaluations for cube and chequer play
ja: キューブとチェッカープレイに同じロールアウト評価設定を使用する

source: Specify whether the rollout is cubeful or cubeless
ja: ロールアウトをキューブフルにするかキューブレスにするか指定する

source: Roll out as the initial position of a game
ja: ロールアウトをゲームの最初の位置から行う

source: Stop truncations based on J.S.D. of equities
ja: エクイティのJSDを基準に打ち切る

source: Control evaluation parameters for later plies of rollout
ja: ロールアウトの深いplyでの評価パラメータを制御する

source: Stop rollouts based on Standard Deviations
ja: 標準誤差を基準にロールアウトを停止する

source: Enable recording of rolled out games
ja: ロールアウトしたゲームの記録を有効にする

source: Set template file name for rollout .sgf files
ja: ロールアウトのログ .sgf のテンプレートファイル名を設定する

source: Control evaluation parameters for each side individually
ja: 各プレイヤーの評価パラメータを別々に制御する

source: Use same settings for both players in rollouts
ja: 両方のプレイヤーに同じロールアウト設定を使用する

source: Permute the dice rolls according to a uniform distribution
ja: 超一様分布列に従ってダイスの出目を並べる

source: Specify the random number generator algorithm for rollouts
ja: ロールアウト用の乱数生成器を指定する

source: Synonym for `quasirandom'
ja: `quasirandom' の同義語

source: Specify the base pseudo-random seed to use for rollouts
ja: ロールアウト用の基本 pseudo-ramdom seed を指定する

source: Control how many rollouts to perform
ja: 何回ロールアウトするか調整する

source: Set parameters for truncating rollouts
ja: 打ち切りロールアウトのパラメータを指定する

source: Use player 0 settings for rollout evaluation at truncation point
ja: 打ち切り時点の評価にプレイヤー0の設定を使用する

source: Use lookahead during rollouts to reduce variance
ja: ロールアウト中に先読みによる分散低減を使用

source: Set chequerplay evaluation when truncating a rollout
ja: 打ち切りロールアウト中のチェッカープレイ評価を設定

source: Set cubedecision evaluation when truncating a rollout
ja: 打ち切りロールアウト中のキューブ判断評価を設定

source: Enable/Disable truncated rollouts
ja: 打ち切りロールアウトの有効/無効

source: End rollouts at a specific depth
ja: 指定した深さでロールアウトを終了

source: Set evaluation parameters for chequer play
ja: チェッカープレイ用の評価パラメータを設定

source: Set evaluation parameters for cube decisions
ja: キューブ判断用の評価パラメータを設定

source: Select if evaluation settings should be the same as the analysis setting
ja: 評価設定を解析設定と同じにするかどうかを選択

source: show detailed parameters for evaluations
ja: 評価値の詳細を表示

source: show detailed parameters for rollouts
ja: ロールアウト値の詳細を表示

source: Use BBS-type images for posting to, e.g., BGonline
ja: BBS-type画像を使用(e.g. BGonline)

source: Use fibs2html-type pictures
ja: fibs2html-type画像を使用

source: Default images
ja: GNUbg既定の画像

source: Write CSS stylesheet in <head>
ja: スタイルシートを <head> 要素に書き込む

source: Write stylesheet to external file ("gnubg.css")
ja: スタイルシートを外部ファイル ("gnubg.css") に書き込む

source: Write stylesheet inside tags
ja: スタイルシートをタグの内側に書き込む

source: Control how the CSS stylesheet is written
ja: どのようにCSSスタイルシートを要素に書き込むかを管理

source: set URL to pictures used in HTML export
ja: HTMLエクスポートで使用する図版の URL 設定

source: set type of HTML boards used in HTML export
ja: HTMLエクスポートで使用するHTMLボードタイプの設定

source: Set size of board for HTML image export
ja: HTML画像エクスポートでのボードサイズの設定

source: show very bad moves
ja: 大悪手とされたムーブの表示

source: show bad moves
ja: 悪手とされたムーブの表示

source: show doubtful moves
ja: 疑問手とされたムーブの表示

source: show unmarked moves
ja: マークしていないムーブの表示

source: show actual cube decisions
ja: 実際のキューブ判断の表示

source: show bad cube decisions
ja: 悪手とされたキューブ判断の表示

source: show close cube decisions
ja: きわどいキューブ判断の表示

source: show doubtful cube decisions
ja: 疑問手とされたキューブ判断の表示

source: show missed doubles
ja: 間違ったダブルの表示

source: show unmarked cube decisions
ja: 普通のキューブ判断の表示

source: show very bad cube decisions
ja: 大悪手とされたキューブ判断の表示

source: include annotations
ja: 注釈を含む

source: include analysis (evaluations/rollouts)
ja: 解析(評価/ロールアウト)を含む

source: include statistics (# of bad moves, # of jokers, etc)
ja: 統計(悪手数、ジョーカー数など)を含む

source: include information about the match
ja: マッチ情報を含む

source: show board every [value] move (0 for never)
ja: すべてのムーブで何手まで表示するか (0 なら表示しない)

source: which player(s) to show
ja: どちらのプレイヤーを表示するか

source: show at most [value] moves
ja: 最大何手表示するか

source: show detailed probabilities
ja: 詳細な確率の表示

source: show detailed rollout/evaluation parameters
ja: ロールアウト値／評価値の詳細表示

source: when to show moves
ja: いつムーブを表示するか

source: Set size of board for PNG export
ja: PNGエクスポートのボードサイズを設定

source: Set default folder for export
ja: 既定のエクスポートフォルダ設定

source: Set options for HTML export
ja: HTML エクスポートのオプション設定

source: Control which blocks to include in exports
ja: エクスポートにどのブロックを含めるか調整する

source: Set options for PNG export
ja: PNG エクスポートのオプション設定

source: Control display of boards/players in exports
ja: エクスポートするボード／プレイヤー表示の調整

source: Control display of moves in exports
ja: エクスポートするムーブ表示の調整

source: Control display of cube in exports
ja: エクスポートするキューブ表示の調整

source: Set default folder for import
ja: 既定インポート用フォルダを指定

source: Invert match equity table
ja: マッチエクイティテーブルを逆にする

source: alias for 'set invert matchequitytable'
ja: 'set invert matchequitytable' の別名

source: Set priority to above normal
ja: 優先度を「通常以上」に設定

source: Set priority to below normal
ja: 優先度を「通常以下」に設定

source: Set priority to highest
ja: 優先度を「高」に設定

source: Set priority to idle
ja: 優先度を「低」に設定

source: Specify priority numerically
ja: 優先度を数値(nice値)で指定

source: Set priority to normal
ja: 優先度を「通常」に設定

source: Set priority to time critical
ja: 優先度を「リアルタイム」に設定

source: Specify external command for playing sounds
ja: 音声再生用の外部コマンドを指定する

source: Agree
ja: 承諾

source: Analysis is finished
ja: 解析終了

source: Bot fans
ja: コンピュータのダンス

source: Bot wins game
ja: コンピュータのゲーム勝利

source: Bot wins match
ja: コンピュータのマッチ勝利

source: Chequer movement
ja: チェッカーの移動

source: Double
ja: ダブル

source: Drop
ja: パス

source: Exiting of GNU Backgammon
ja: GNU Backgammon の終了

source: Human fans
ja: 人間のダンス

source: Human wins game
ja: 人間のゲーム勝利

source: Human wins match
ja: 人間のマッチ勝利

source: verb|Move
ja: ムーブする

source: Redouble
ja: リダブル

source: Resign
ja: 投了

source: verb|Roll
ja: ロール

source: Starting of GNU Backgammon
ja: GNU Backgammon を始める

source: Take
ja: テイク

source: Set sound files
ja: 音声ファイルの設定

source: Select whether sounds should be played or not
ja: プレイ中の音声を有効にするかどうかの選択

source: Select sound system
ja: サウンドシステムの選択

source: Warn about `doubtful' play
ja: 疑問手をプレイしたら警告

source: Warn about `bad' play
ja: 悪手をプレイしたら警告

source: Warn about `very bad' play
ja: 大悪手をプレイしたら警告

source: Give advice on possible errors
ja: 起こりそうなエラーにアドバイスを与える

source: Include cube play in advice
ja: キューブプレイのアドバイスを含む

source: Include chequer play in advice
ja: チェッカープレイのアドバイスを含む

source: Set level for tutor warnings
ja: 家庭教師モードの警告レベルを設定

source: Control whether GNU Backgammon is allowed to manipulate the dice
ja: GNU Backgammonにダイス出目操作を許可するかの制御

source: Parameters for the dice manipulation
ja: ダイス出目操作のパラメータ

source: Which roll should GNU Backgammon choose (1=Best and 21=Worst)
ja: どの出目をGNU Backgammonが選ぶか (1が最善、21が最悪)

source: Play 1-chequer hypergammon
ja: 1チェッカーのハイパーギャモンをプレイ

source: Play 2-chequer hypergammon
ja: 2チェッカーのハイパーギャモンをプレイ

source: Play 3-chequer hypergammon
ja: 3チェッカーのハイパーギャモンをプレイ

source: Play standard backgammon with Nackgammon starting position
ja: ナックギャモンの開始盤面で標準的バックギャモンをプレイ

source: Play standard backgammon
ja: 標準的バックギャモンをプレイ

source: Control parameters used when analysing moves
ja: ムーブ解析に使用するパラメータの調整

source: Select whether move analysis and commentary are shown
ja: ムーブ解析とコメントを表示するかどうかの選択

source: Modify the look and feel of the graphical interface
ja: グラフィカルインターフェイスの見た目を変更する

source: Perform certain functions without user input
ja: 信頼できる機能をユーザーの入力無しに実行

source: Set whether beavers are allowed in money game or not
ja: マネーゲームでのビーバーを許可するかどうかの設定

source: Set up the board in a particular position. Accepted formats are: set board =2 (sets the board to match the second position in the hint list.) set board simple 3 2 4 0 -3 -5 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 2 set board 4PPgASjgc/ABMA (sets the board to match the position ID.) set board PPGPAABAAAPHNNAAAAAA (sets the board to match the gnubg-nn position string.)
ja: 特定のポジションをセットアップします。受け入れる形式は: set board =2 (hint一覧の2番) set board simple 3 2 4 0 -3 -5 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 2 set board 4PPgASjgc/ABMA (ポジションIDで指定) set board PPGPAABAAAPHNNAAAAAA (gnubg-nn ポジション文字列)

source: Set web browser
ja: ウェブブラウザを設定

source: Set the size of the evaluation cache
ja: 評価キャッシュのサイズの設定

source: Specify the evaluation speed to be assumed for time estimates
ja: 所要時間推定のために評価速度を指定する

source: Control GNU Backgammon's manipulation of the dice
ja: GNU Backgammonによるダイス出目操作の管理

source: Control the board orientation
ja: ボードの進行方向の調整

source: Synonym for `set appearance'
ja: `set appearance' の同義語

source: Display command window
ja: コマンドウィンドウを表示

source: Confirmation settings
ja: 設定の確認

source: Set whether this is the Crawford game
ja: クロフォードかどうかの設定

source: Set the cube owner and/or value
ja: キューブの所有者と倍率(値)の設定

source: Set parameters for cube evaluations
ja: キューブ評価のパラメータを設定

source: Limit the speed at which moves are made
ja: ムーブ終了のスピード制限

source: Select the roll for the current move
ja: 現在のムーブの出目を設定

source: Select whether the board is updated on the computer's turn
ja: 盤面がコンピュータの手番の最新状態かどうかの選択

source: Dock or float windows
ja: ウィンドウをドッキングするかフロートするか

source: Control position evaluation parameters
ja: ポジション評価値の調整

source: Set settings for export
ja: エクスポートの設定

source: Change to full screen mode
ja: 全画面モードに移行する

source: Display game window with moves
ja: ゲームウィンドウに棋譜(ムーブ)を表示する

source: Set geometry of windows
ja: ウィンドウの表示位置の設定

source: Control whether you want to go to the first or last game when loading matches or sessions
ja: マッチやセッションをロードしたときに最初のゲームに行くか、最後のゲームに行くかを制御

source: Control parameters for the graphical interface
ja: グラフィカルインターフェイスのパラメータを制御

source: Set settings for import
ja: インポートに関する設定

source: Set settings for sgf
ja: sgfに関する設定

source: Set whether to use the Jacoby rule in money games
ja: マネーゲームでジャコビールールを使用するかどうかの設定

source: Set default names for players
ja: プレイヤーの既定の名前を設定

source: Set key player names to highlight
ja: ハイライトするkeyプレイヤー名を設定

source: Set your language preference
ja: 言語選択を設定

source: Read match equity table from XML file
ja: マッチエクイティテーブルを XML ファイルから読み込む

source: set Match ID
ja: マッチIDを設定

source: set GNUbg ID
ja: GNUbg IDを設定

source: set GNUbg ID from XGID
ja: XGIDからGNUbg IDを設定

source: Record auxiliary match information
ja: マッチの外部情報を記録

source: Specify the default length for new matches
ja: 新規マッチのポイントの標準設定

source: Display window with messages
ja: メッセージをウィンドウに表示

source: Synonym for `set matchequitytable'
ja: `set matcheuitytable' の同義語

source: Modify options for formatting results
ja: 結果エクスポート形式オプションの変更

source: Display game list, annotation and message panels/windows
ja: 棋譜・注釈・メッセージのパネル/ウィンドウの表示

source: Set the width of the docked panels
ja: ドッキングしたパネルの幅を設定

source: Change options for one or both players
ja: 片方もしくは両方のプレイヤーのオプションを変更

source: Set whether this is a post-Crawford game
ja: ポストクロフォードゲームかどうかの設定

source: Set the priority of the gnubg process
ja: gnubgプロセスの実行優先度を設定

source: Customise the prompt GNUbg prints when ready for commands
ja: gnubg のコマンド入力可能プロンプトのカスタマイズ

source: Set rating offset used for estimating abs. rating
ja: 推測した絶対値レーティングからのオフセットを設定

source: Set whether all games in a session are recorded
ja: セッションの全てのゲームを記録するかどうかの設定

source: Select the random number generator algorithm
ja: 乱数生成器のアルゴリズムを選択

source: Control rollout parameters
ja: ロールアウトパラメータの調整

source: Set the match or session score
ja: マッチまたはセッションスコアの設定

source: Set the default evaluation ply in the ScoreMap window
ja: ScoreMapでの既定ply数を設定

source: Set the default match length in the ScoreMap window
ja: ScoreMapでのマッチの既定ポイント数を設定

source: Set the default axis label option in the ScoreMap window
ja: ScoreMapでの既定axis labelオプションを設定

source: Set the default top-left square Jacoby option in the ScoreMap window
ja: ScoreMapでの左上の既定ジャコビーオプションを設定

source: Set the default scoremapcubeequitydisplay option in the ScoreMap window
ja: ScoreMapでの既定scoremapcubeequitydisplayを設定

source: Set the default scoremapmoveequitydisplay option in the ScoreMap window
ja: ScoreMapでの既定scoremapmoveequitydisplayオプションを設定

source: Set the default scoremapcolour option in the ScoreMap window
ja: ScoreMapでの既定scoremapcolourオプションを設定

source: Set the default scoremaplayout option in the ScoreMap window
ja: ScoreMapでの既定scoremaplayoutオプションを設定

source: Set the dice generator seed
ja: ダイスの乱数シードの設定

source: Control audio parameters
ja: オーディオパラメータの調整

source: Display colours for marked moves in game window
ja: ゲームウィンドウでマーク済ムーブの色付きで表示

source: Display game theory in window
ja: レースの公式のウィンドウを表示

source: Set the number of calculation threads
ja: 計算スレッドの数を設定

source: Change if icons and/or text are shown on toolbar
ja: ツールバーのアイコンやテキストの表示を変更

source: Set which player is on roll
ja: 手番の設定

source: Control tutor setup
ja: 家庭教師モードのセットアップ

source: Set whether to use the list of key player names
ja: keyプレイヤー名のリストを使用するかどうかを設定

source: Set which variation of backgammon is used
ja: どのバリエーションを使用するか設定

source: Turn vertical sync on/off
ja: 垂直同期のon/off

source: Turn warnings on or off
ja: 手番の警告をonかoff

source: Control autosave
ja: 自動保存の管理

source: Compute statistics for current game
ja: 現在のゲームの統計を計算

source: Compute statistics for every game in the match
ja: マッチの全ゲームの統計を計算

source: Compute statistics for every game in the session
ja: セッションの前ゲームの統計を計算

source: Show All about GNU Backgammon tutorial in a web browser
ja: All about GNU Backgammonチュートリアルをウェブブラウザで表示

source: Show reference manual in a web browser
ja: リファレンスマニュアルをウェブブラウザで表示

source: Show parameters used for analysing moves
ja: ムーブ解析に使用しているパラメータの表示

source: Show parameters used for autosaving
ja: 自動保存に使用されるパラメータの表示

source: List which functions will be performed without user input
ja: ユーザの入力無しに実行する機能のリスト

source: Show whether beavers are allowed in money game or not
ja: マネーゲームでビーバーが許可されるかどうかの表示

source: Lookup data in various bearoff databases
ja: 様々なベアオフデータベースのデータを参照する

source: Redisplay the board position
ja: ボードポジションの再表示

source: Display details of this build of GNUbg
ja: このGNUbgのビルドについて詳細表示

source: Display the currently used web browser
ja: 使用しているウェブブラウザを表示

source: Display statistics on the evaluation cache
ja: 評価キャッシュの統計表示

source: Show the previously recorded evaluation speed
ja: 前回に計測された評価速度の表示

source: Show parameters for dice manipulation
ja: ダイス出目操作のパラメータを表示

source: Display the board orientation
ja: ボードの進行方向を表示

source: List all available commands
ja: 可能なコマンドを全て表示

source: Show whether confirmation is required before aborting a game
ja: ゲームを中断する前に確認が必要かどうか表示

source: Conditions for redistributing copies of GNU Backgammon
ja: GNU Backgammonの再頒布条件

source: See if this is the Crawford game
ja: クロフォードゲームかどうか見る

source: Display contributors to GNUbg
ja: GNUbgへの貢献者たちを表示

source: Display the current cube value and owner
ja: 現在のキューブ倍率と所有者の表示

source: Show parameters for cube evaluations
ja: キューブ評価のパラメータを表示

source: See what the current delay setting is
ja: 現在の遅延設定値を見る

source: See what the current dice roll is
ja: 現在の出目を見る

source: Show whether the board will be updated on the computer's turn
ja: コンピュータの手番でボード表示を更新するかどうかを見る

source: Display the status of the evaluation engine
ja: 評価エンジンの状態を表示

source: Display evaluation settings and statistics
ja: 評価の設定と統計を表示

source: Show gammon values
ja: ギャモンバリューを表示

source: Show current export settings
ja: 現在のエクスポート設定を表示

source: Show geometry settings
ja: 表示設定を表示

source: Calculate Isight Count for position
ja: ポジションのIsight Countを計算

source: See if the Jacoby rule is used in money sessions
ja: マネーセッションでジャコビールールを使用しているか見る

source: Use 8912 rule to predict cube action
ja: 8-9-12ルールを使ってキューブアクションを予測

source: Calculate Keith Count for position
ja: ポジションのKeithカウントを計算

source: Calculate Kleinman count for position
ja: ポジションのKleinmanカウントを計算

source: Display your language preference
ja: 表示する言語を選択

source: Show manual
ja: マニュアルを表示

source: show market window for doubles
ja: ダブルのためのマーケットウィンドウを表示

source: Show match equity table
ja: マッチエクイティテーブルを表示

source: Display auxiliary match information
ja: マッチの外部情報を表示

source: Show default match length
ja: マッチのポイント数の標準設定を表示

source: Show the actual and luck adjusted result for each game and the entire match
ja: 実際の結果および運を差し引いた結果を各ゲームとマッチ全体それぞれについて表示

source: Synonym for `show matchequitytable'
ja: `show matcheuitytable' の同義語

source: Show misc race theory
ja: さまざまなレース理論を表示

source: Show how results will be formatted
ja: 結果書式がどうなっているか表示

source: Show if the panels are displayed
ja: どのパネルが表示対象になっているかを表示

source: Count the number of pips each player must move to bear off
ja: それぞれのプレイヤーのピップカウントを計算する

source: View per-player options
ja: それぞれのプレイヤーオプション表示

source: See if this is post-Crawford play
ja: もしポストクロフォードゲームをプレイ中なら見る

source: Show the prompt that will be printed when ready for commands
ja: コマンド入力可能なプロンプトか見る

source: Show the rating offset used for estimating abs. rating
ja: レーティングオフセット(レーティング絶対値を推測するために利用)を表示

source: Display which random number generator is being used
ja: 使用中の乱数生成器を表示

source: Display the evaluation settings used during rollouts
ja: ロールアウトに使っている評価設定を表示

source: Display evaluations for all rolls
ja: すべての出目についての評価を表示

source: View the match or session score
ja: マッチまたはセッションのスコアを表示

source: View the score sheet for the match or session
ja: マッチかセッションのスコアシートを見る

source: Show the dice generator seed
ja: 乱数シードを表示

source: Show information about sounds
ja: サウンド関連情報の表示

source: Show statistics
ja: 統計表示

source: Show temperature map (graphic overview of dice distribution)
ja: Temperature mapを表示(画像による概要でダイスの分布を表示)

source: Show ScoreMap (graphic overview of cube decisions at different scores)
ja: ScoreMapを表示(画像による概要で異なるスコアでのキューブを表示)

source: Show number of calculation threads
ja: 計算スレッド数を表示

source: Calculate Thorp Count for position
ja: ポジションのThorpカウント計算

source: Show which player is on roll
ja: どちらの手番か表示

source: Describe this version of GNU Backgammon
ja: GNU Backgammon のバージョンについて表示

source: Give warnings for possible errors in play
ja: プレイ中にエラーがあると警告

source: Give information about which variation of backgammon is being played
ja: どのバリエーションのバックギャモンをプレイするかの情報を与える

source: Show warning settings
ja: 警告表示の設定

source: Various kinds of warranty you do not have
ja: いかなる種類の保証も無い

source: Swap players
ja: プレイヤーを交換

source: Accept a cube or resignation
ja: キューブや投了を承諾する

source: Agree to a resignation
ja: 投了に合意する

source: Run analysis
ja: 解析する

source: Record notes about a game
ja: ゲームのメモを記録

source: Automatically make plays
ja: 自動的にプレイ

source: Synonym for `redouble'
ja: `redouble' の同義語

source: Measure evaluation speed
ja: 評価速度の測定

source: Clear information
ja: 情報を消去

source: Mark candidates
ja: 候補をマーク(CMark)

source: Copy current position to clipboard
ja: 現在のポジションをクリップボードにコピー

source: Decline a resignation
ja: 投了を拒否する

source: Generate a list of rolls
ja: 出目のリストを生成

source: Offer a double
ja: ダブルを申し入れる

source: Decline an offered double
ja: 申し入れられたダブルを拒否

source: Convert normalised money equity to match winning chance
ja: 正規化されたマネーエクイティをマッチ勝率に変換

source: Display evaluation of a position
ja: ポジションの評価を表示

source: Leave GNU Backgammon
ja: GNU Backgammonを終了する

source: Write data for use by other programs
ja: 他のプログラムで使用するためにデータを書き出す

source: Make moves for an external controller
ja: 外部コントローラにムーブさせる

source: Goto first move or game
ja: 最初のムーブかゲームに移動

source: Describe commands
ja: コマンドの説明

source: Give hints on cube action or best legal moves
ja: キューブアクションあるいは最善ムーブのヒントをもらう

source: Display current history
ja: コマンド履歴を表示

source: Import matches, games or positions from other programs
ja: 他のプログラムのマッチ、ゲーム、ポジションのインポート

source: Show a list of games or moves
ja: ゲームまたはムーブのリスト表示

source: Read data from a file
ja: データをファイルから読み込む

source: Make a backgammon move
ja: ムーブする

source: Convert match winning chance to normalised money equity
ja: マッチ勝率を正規化されたマネーエクイティに変換

source: Start a new game, match or session
ja: 新しいゲーム、マッチ、セッションを始める

source: Step ahead within the game
ja: ゲーム内で先に進む

source: Synonym for `drop'
ja: `drop' の同義語

source: Force the computer to move
ja: コンピュータにムーブさせる

source: Step backward within the game
ja: ゲーム内で前に戻る

source: Accept the cube one level higher than it was offered
ja: テイクしたキューブを1レベル大きくすることを承諾する

source: Reject a cube or resignation
ja: キューブを拒否する、あるいは投了

source: Log matches to an external relational database
ja: マッチを外部のリレーショナルデータベースに記録する

source: Offer to end the current game
ja: 現在のゲームの投了を申し入れる

source: Roll the dice
ja: ダイスを振る

source: Have GNUbg perform rollouts of the current position.
ja: GNUbgに現在のポジションのロールアウトを実行させる。

source: Write data to a file
ja: データをファイルに書き込む

source: Modify program parameters
ja: プログラムパラメータを変更

source: View program parameters
ja: プログラムパラメータを表示

source: Agree to an offered double
ja: 申し入れられたダブルに合意する

source: Web Pages
ja: ウェブページ

source: Manual
ja: マニュアル

source: Tutorial
ja: チュートリアル

source: Czech
ja: Čeština

source: Danish
ja: Dansk

source: Finnish
ja: Suomi

source: French
ja: Français

source: German
ja: Deutsch

source: Greek
ja: ελληνικά

source: Icelandic
ja: íslenska

source: Italian
ja: Italiano

source: Japanese
ja: 日本語

source: Romanian
ja: Română

source: Russian
ja: Русский

source: Spanish
ja: Español

source: Turkish
ja: Türkçe

source: Authors
ja: 作者

source: Code Contributors
ja: コード貢献者

source: Translations
ja: 翻訳者

source: Support
ja: サポート

source: Direct SQLite3 connection
ja: SQLite3へ直接接続

source: SQLite3 connection via Python
ja: SQLite3へPythonを使用して接続

source: MySQL/MariaDB connection via MySQLdb Python module
ja: MySQL/MariaDBへMySQLdb Pythonモジュールを使用して接続
